=A Puppetry=
= អាយ៉ង =
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
(I'd like)
(ខ្ញុំ​ចង់)
(to thank you)
(សូមអរគុណ)
(on behalf of the people.)
(ក្នុងនាមប្រជាជន។ )
(Back hill of the palace)
(ភ្នំខាងក្រោយវាំង)
(Musician Song.)
(ចម្រៀងតន្ត្រីករ។ )
(We've found Troupe Leader Liu.)
(យើងបានរកឃើញអ្នកដឹកនាំក្រុម Liu ។ )
(They are at the waterfall of the back hill.)
(ពួកគេនៅទឹកជ្រោះភ្នំខាងក្រោយ។ )
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Song Keyang.
សុង គៀង.
Give me
ឱ្យ​ខ្ញុំ
the real Yuji Puppet.
អាយ៉ង Yuji ពិតប្រាកដ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
If so, please forgive my rudeness.
បើដូច្នេះ សូមអធ្យាស្រ័យ ចំពោះការប្រមាថរបស់ខ្ញុំ។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
It's me, Xiaoxiao.
គឺខ្ញុំ Xiaoxiao។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
that you did this to grant my wish.
ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ផ្តល់​ឱ្យ​នូវ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​។
But,
ប៉ុន្តែ
I must bring you home.
ខ្ញុំត្រូវតែនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
I'm Song Keyang.
ខ្ញុំគឺ Song Keyang។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
(The sky is starry but the moon is gloomy.)
(មេឃមានផ្កាយ ប៉ុន្តែព្រះច័ន្ទអាប់អួរ។ )
(The world is full of lives but justice does not prevail.)
(ពិភពលោក​ពោរពេញ​ដោយ​ជីវិត ប៉ុន្តែ​យុត្តិធម៌​មិន​មាន​ទេ)។
(The male Gu)
(ប្រុស Gu)
(is the antidote to the poison inside Troupe Leader Liu.)
(ជា​ថ្នាំ​បំបាត់​ជាតិ​ពុល​នៅ​ក្នុង​ក្រុម​ប្រធាន​ក្រុម Liu ។ )
But, when you're using it,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកកំពុងប្រើវា
both of the Gu must be planted
Gu ទាំងពីរត្រូវតែត្រូវបានដាំ
into a man and a woman respectively.
ចូលទៅក្នុងបុរសនិងស្ត្រីរៀងៗខ្លួន។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Song Keyang.
សុង គៀង.
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Run.
រត់។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
I don't need you.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ។
- Leave. - Xiaoxiao.
- ចាកចេញ។  - Xiaoxiao ។
I've told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
that I'd bring you home.
ដែលខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Song Keyang.
សុង គៀង.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
You leave first.
អ្នកចាកចេញមុន។
Song Keyang.
សុង គៀង.
Go.
ទៅ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Song Keyang.
សុង គៀង.
Youyao.
យូយ៉ាវ។
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
What has happened to the Chen Theatre Troupe?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ក្រុម​មហោស្រព Chen?
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
What's going on now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
It's Youhai who manipulated me
វាជា Youhai ដែលរៀបចំខ្ញុំ
to kill Master.
ដើម្បីសម្លាប់លោកម្ចាស់។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Please end my life
សូមបញ្ចប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
for avenging Master
ដើម្បីសងសឹកលោកម្ចាស់
and all disciples of the Chen Theatre Troupe.
និងសិស្សទាំងអស់នៃក្រុមល្ខោន Chen ។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Kill me, please.
សូម​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ទៅ។
I don't want to kill more people.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​សម្លាប់​មនុស្ស​ទៀត​ទេ។
Useless fool.
ល្ងង់ឥតប្រយោជន៍។
Since you're out of my control,
ចាប់តាំងពីអ្នកចេញពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ,
I see no value in your life then.
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​មើល​ឃើញ​ថា​គ្មាន​តម្លៃ​ក្នុង​ជីវិត​អ្នក​ទេ។
Over there. Faster.
នៅ​ទីនោះ។  លឿនជាង។
Quick.
រហ័ស។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
What has happened to you, Xiaoxiao?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក Xiaoxiao?
I'm to be blamed.
ខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោស។
I failed to protect you.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការការពារអ្នក។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You're silly.
អ្នកឆ្កួត។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I promised
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ថា
that I'd bring you home.
ដែលខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Song Keyang.
សុង គៀង.
I can't go with you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទៅជាមួយអ្នកទៀតទេ។
♪I can still remember how beautiful the thimbleberry bloomed♪
♪ ខ្ញុំនៅតែចាំបានថា ដើមធ្មៃបឺរីរីកយ៉ាងស្រស់ស្អាតយ៉ាងណា ♪
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
♪The dusk outside the window is spreading♪
♪ពេលព្រលប់នៅខាងក្រៅបង្អួចកំពុងរីករាលដាល♪
♪The lanterns light up with anticipation♪
♪ចង្កៀងបំភ្លឺដោយការរំពឹងទុក♪
♪The sea of lights illuminates the entire theatre♪
♪សមុទ្រនៃពន្លឺបំភ្លឺរោងមហោស្រពទាំងមូល♪
♪The galaxy sprawls across the sky♪
♪កាឡាក់ស៊ីលាតសន្ធឹងលើមេឃ♪
♪The moon shows itself♪
♪ព្រះច័ន្ទបង្ហាញខ្លួនឯង♪
♪Gazing at the myriad lives♪
♪សម្លឹងមើលជីវិតជាច្រើន♪
♪The bell chimes and the lady dances♪
♪ កណ្ដឹង​បន្លឺ​ឡើង​ហើយ​នារី​រាំ♪
♪Her movements are mysterious and graceful♪
♪ ចលនារបស់នាងគឺអាថ៌កំបាំង និងស្រស់ស្អាត♪
♪A woman can solicit cheers and applause too♪
♪ ស្ត្រីក៏អាចសុំការអបអរសាទរ និងទះដៃផងដែរ♪
♪Chatters fill the well-lit hall♪
♪ជជែកពេញសាលដែលមានពន្លឺគ្រប់គ្រាន់♪
♪Holding a red candle by the stage♪
♪កាន់ទៀនក្រហមនៅឆាក♪
♪Witnessing the blooming and wilting, oh, the freedom♪
♪ ធ្វើជាសាក្សីនៃការរីកដុះដាល និងស្រពោន អូ សេរីភាព♪
♪The theater welcomes you♪
♪រោងមហោស្រពស្វាគមន៍អ្នក♪